
---
documentclass: ltjsarticle
title: システム提案書
author: 
header-includes:
  - \usepackage[margin=1in]{geometry}
---

# システムの導入について

## 業務の現状

- 在宅医療介護連携資源マップ（以下、資源マップ）は、現在WordPressを用いたシステムで稼働中である。

- 中部地区医師会（以下、中部）、南部地区医師会（以下、南部）、北部地区医師会（以下、北部）、それぞれで入力作業を行っており、南部、北部は各自管理画面よりログインを行い、主入力を行っている。中部はアンケートシステムを利用し、入力を行っている。

## 現状での問題点

- 中部はアンケートシステムを利用するため以下のような流れとなっている。

    - 資源マップに基本情報登録
    - CSVで施設情報出力
    - アンケートシステムにCSVで登録
    - アンケート終了後、アンケートシステムからCSV出力
    - 資源マップにCSV登録

- WordPressを最大限活用するために、２度のCSV出力を行っているため、CSV出力、登録中は本サイトの動作等が遅くなっている可能性がある。

- 南部、北部に関しては手入力で行っているため、GoogleMap等の登録において複雑さがうかがえる。

- データベースの登録量が多くなっているため、WordPressが検索を行うと表示に時間がかかるようになっている。

## システム導入の目的

入力の簡素化、位置情報の設定の簡略化、各施設自身が更新を行える様にし、サイトの快適化を図る。

## システム導入の効果・成果

入力の簡素化と各施設自身の更新により、コーディネータの負担軽減が考えられる。

## システム導入の背景

在宅医療介護連携事業において、地域の医療・介護資源の把握という目的があり、それを実現するためWordPressによるサイト開発を行った。

今回はそのコンセプトを踏襲しつつ、機能の最適化と統合、簡素化、アップグレードを図る。

## システム導入における課題

- 現状のシステムは新システムが稼働するまでそのまま稼働を続ける。
- 入力フォームが変更することにより、担当者の若干の負担増が考えられる。
- 各施設への入力アンケート（入力フォーム）の再度通知（中部のみ？）

## 実現の方針・方策・方法

- 現状のサイトとは別にテストサイトとして構築を行う。
- WordPressではなくLaravelを用い、フレームワーク部分の簡素化、及び可視化を図る。
- 入力ツールや、情報取得ツールを作成し、サイトからの入出力の補助を図る。

## 対象となる業務の範囲・領域

在宅マップへの入力作業

# 導入システムの概要

## システムの構成

- さくらインターネット　レンタルサーバー　プレミアムプラン
- PHP 7.2
- MySQL 5.7
- Laravel 5.5 LTS

## システム導入後の業務フロー

管理画面よりログイン
- 新規作成
- 更新
- 削除

## システムの品質条件、性能条件

- サイトの表示（崩れ等のチェック）
- 同時アクセステスト
- 1000件以上の検索結果の表示時間テスト

# 開発プロジェクトの進め方

## 開発プロジェクトの進め方

- 要件定義
- 外部設計
- 内部設計
- プログラム設計
- 見積もり作成
- 実開発
- テスト（切り替えテスト含む）
- 納品（サーバーにてサービス開始）

## 納入する成果物

PHPプロジェクト一式（ソースコード含む）

## 開発スケジュール

2019/01～　要件定義、設計

2019/02～　開発・テスト

2019/03～　サービス開始

# 見積もり

## コスト見積もり
